# 玛德琳角色设计

## 遗物

- [x] 登山背包 `Climbing Backpack` 初始遗物。在你的回合结束时，保留所有的跳跃和冲刺。
- [ ] 不知所谓的机器 `Pointless Machines` 你每打出1张冲刺，获得（2？）点格挡。在打出24张冲刺后升级。
- [ ] 沉重与脆弱 `Heavy and Frail` 你每打出3张冲刺，获得12点格挡。

## 姿态

- [x] 着陆 `Land`：保持不小于1点冲刺机会。失去所有动量。
- [x] 落脚 `Stay`：进入这一姿态时，若你没有冲刺机会，获得1点冲刺机会。你打出下一张牌时，进入凌空。
- [x] 凌空 `Soar`：你不能打出跳跃。

## 能力

- [x] 冲刺机会 `Dash Chance` (点)：你需要冲刺机会来打出冲刺。
- [x] 动量 `Momentum` (层)：移动须额外选择与层数相等的牌。

## 卡牌关键字

- [x] 移动 `Move`：获得1层动量。选择一张手牌耗能打出，若无法打出则丢弃。
- [x] 跳跃 `Jump`：进入凌空。
- [x] 冲刺 `Dash`：只能在有冲刺机会时打出，失去1点冲刺机会。

## 卡牌

【平均】攻击 26 : 技能 36 : 能力 13 = 75
【目前】攻击 25 : 技能 36 : 能力 10 = 71

【平均】常见 23 : 罕见 35 : 稀有 17
【目前】常见 24 : 罕见 32 : 稀有 16 : 无色 9

初始卡牌：横冲x2 小跳x3 交通方块x3 弹簧x2

- [x] **打击** `Strike` 初始 ①
  > 造成【6/9】点伤害。
- [x] 防御 `Defend` 初始 ①
  > 获得【5/8】点格挡。

### 技巧

冲刺

- [x] **横冲** `Dash Forward` 初始 ①
  > 冲刺移动。造成【6/9】点伤害。
- [ ] **上冲** `Dash Upward` 常见 ①
  > 冲刺移动。造成【8/10】点伤害，给予【1/2】层虚弱。
- [ ] **切版冲刺** `Transition Dash` 常见 ①
  > 冲刺移动。造成【10/14】点伤害，结束你的回合。你在下一回合开始时处于落脚。消耗。
- [ ] **Demo冲刺** `Demo Dash` 罕见
- [ ] **Super冲刺** `Super Dash` 无色
- [ ] **Hyper冲刺** `Hyper Dash` 无色
- [ ] **Ultra冲刺** `Ultra Dash` 无色

跳跃

- [x] 小跳 `Hop` 初始 ①
  > 跳跃移动。获得【5/8】点格挡。
- [ ] 原地跳 `Jump in Place` 常见 ①
  > 跳跃着陆。获得【2/3】点临时敏捷，抽1张牌。
- [ ] 兔子跳 `Bunnyhop` 常见 ①
  > 跳跃移动。获得【4/7】点格挡，获得【1/2】层动量。
- [ ] 中性跳 `Neutral Jump` 罕见 ⓪
  > 【固有。】跳跃移动。抽2张牌。
- [ ] 蹬墙跳 `Wallbounce` 罕见 ①
  > 冲刺跳跃移动。给予所有敌人【3/5】层易伤。消耗。
- [ ] 咖啡跳 `Cornerkick` 稀有
- [ ] 抓角加速 `Cornerboost` 稀有
- [ ] *狼跳* `Coyote Time` 罕见

其他

- [ ] 攀爬 `Climb` 常见
  > 你每打出一张牌，失去1点敏捷，着陆或落脚时恢复。
- [ ] 翻越 `Climbhop` 常见
- [ ] 速降 `Fastfall` 罕见

### 1. 城市

- [x] **交通方块** `Zip Mover` 初始 ①
  > 着陆。造成【6/9】点伤害。
- [ ] **尖刺** `Spikes` 常见 #
  > 造成【9/11】点伤害。获得【2/3】点荆棘。
- [ ] **冰冻落石** `Falling Block` 常见 ①
  > 着陆。获得【10/13】点格挡。失去1点敏捷。
- [x] 弹簧 `Spring` 初始 #
  > 落脚。获得【4/7】点格挡。
- [x] 碎石平台 `Crumble Block` 常见 ①
  > 【保留。】落脚。获得2点敏捷。消耗。
- [ ] 羽翼草莓 `Winged Strawberry` 罕见 #
  > 获得2点能量。在打出冲刺时消耗。
- [ ] 充能水晶 `Refill` 常见 ⓪
  > 若你没有冲刺机会，获得【1/2】点冲刺机会。
- [ ] 营地 `Bonfire` 罕见 ②
  > 着陆。获得1层人工制品。消耗。

### 2. 梦境

- [ ] **梦冲刺** `Dream Dash` 常见 ①
  > 冲刺。造成14点伤害。本回合你每打出一张手牌，丢弃一张随机手牌，抽1张牌。
- [ ] 草莓种子 `Strawberry Seed` 罕见 #
  > 将一张【草莓/草莓+】放入你的抽牌堆。抽1张牌。
  - [ ] 草莓 `Strawberry` 无色 【①/⓪】
    > 获得2点能量。消耗。
- [ ] 触控开关 `Touch Switch` 常见
- [ ] *紧追不舍* `Chaser` 罕见
- [ ] *复活* `Resurrections` 罕见 ②
  > 你的回合开始时，将一张切版冲刺放入你的手牌。

### 3. 山庄

- [ ] **尘球** `Dust Bunnies` 常见 ①
  > 对所有意图是攻击的敌人造成【10/13】点伤害。
- [ ] **山庄老板** `Oshiro Boss` 罕见 ②
  > 造成【20/24】点伤害。回合结束时若处于凌空，失去4点生命。
- [ ] 下沉平台 `Sinking Platform` 常见 ①
  > 着陆。获得7点格挡，给予1层虚弱。
- [ ] 尘球墙 `Dust Triggers` 罕见
- [ ] *分散与失落* `Scattered and Lost` 罕见 ①
  > 在你的回合开始时，少抽1张牌，从弃牌堆中选择一张牌放入你的手牌中。【虚无。/】

### 4. 山脊

- [ ] **雪球** `Snowball` 常见
- [ ] **绿泡泡** `Green Booster` 罕见 【①/⓪】
  > 落脚。造成6点伤害，抽1张牌。
- [ ] 青云 `Cloud` 罕见
- [ ] 移动平台 `Moving Platform` 常见
- [ ] 移动方块 `Move Block` 罕见
- [ ] *风暴之眼* `Eye of the Storm` 罕见 ①
  > 你每有一回合未打出跳跃，获得【2/3】点敏捷。

### 5. 寺庙

- [ ] **红泡泡** `Red Booster` 罕见 【①/⓪】
  > 落脚。造成6点伤害。本回合你打出冲刺前，丢弃一张随机手牌，抽1张牌。
- [ ] **冲刺方块** `Dash Block` 罕见
- [ ] **刀片机关** `Blade` 罕见 ①
  > 对所有敌人造成【11/14】点伤害。这张牌被抽到时，若你未处于着陆，失去3点生命。
- [ ] **循迹鬼** `Seeker` 罕见
- [ ] **Theo水晶** `Theo Crystal` 稀有
- [ ] 蓝火把 `Blue Torch` 罕见
- [ ] *平静与坠落* `Quiet and Falling` 稀有 【③/②】
  > 在一回合内，当你打出3张跳跃时，获得3点力量。

### 6. 沉思

- [ ] **凯文** `Kevin` 罕见
- [ ] **反弹外壳** `Bumper` 罕见
- [ ] 黄金羽毛 `Feather` 稀有
- [ ] 沉思之水 `Water` 罕见
- [ ] Badeline泡泡 `Badeline Booster` 稀有

### 7. 山顶

- [ ] 山顶检查点 `Checkpoint Flag` 稀有
- [ ] *粉色朝霞* `Pink Sunrise` 稀有 ③

### 8. 核心

- [ ] **火球** `Fireball` 常见
- [ ] 冰球 `Ice Ball` 常见
- [ ] **熔岩方块** `Magma Block` 罕见
  - [ ] 寒冰方块 `Ice Block` 无色
- [ ] 传送带 `Conveyor Belt` 罕见
  - [ ] 冰墙 `Ice Wall` 无色
- [ ] 心之门 `Heart Door` 稀有
- [ ] 冷热交替 `Core Switch` 稀有 ②
  > 选择：对所有敌人给予【3/5】层易伤、或【3/5】层虚弱。消耗。
- [ ] *山之心* `Heart of the Mountain` 稀有

### 9. 月亮

- [ ] **河豚** `Pufferfish` 罕见
- [ ] **小蓝鸟** `Bird` 稀有
- [ ] **凌波微步** `Wave Dash` 罕见
- [ ] 双重水晶 `Double Refill` 罕见
- [ ] 水母 `Jellyfish` 稀有 #
  > 获得【6/9】点格挡，获得1层动量。将这张牌放回你的手牌中。
- [ ] 电箱 `Generator` 稀有

### 其他

- [ ] 磁带 `Cassette` 罕见
- [ ] 磁带方块 `Cassette Block` 罕见
- [ ] *草莓派* `Strawberry Pie` 稀有 ②
  > 你每消耗【6/5】点能量，对所有敌人造成10点伤害。
- [ ] *再见* `Farewell` 稀有

## 事件

- [ ] 无冲 `No Dash`
- [ ] 无抓 `No Grab`
